SkillShare — Система управления обучением (LMS)

Этот проект представляет собой современную платформу для онлайн-образования, разработанную на ASP.NET Web API. Система позволяет создавать иерархические курсы, управлять уроками, проводить тестирование студентов с автоматической проверкой ответов и расчетом успеваемости.

 Особенности
•  ?? Проект на  .NET 9 — использование множества возможностей языка и платформы.
•  ?? Управление обучением — создание курсов, уроков и вопросов с поддержкой иерархической структуры (дерево курсов).
•  ? Автоматизированное тестирование — система проверки ответов студентов в реальном времени с начислением баллов.
•  ?? Отслеживание прогресса — расчет среднего балла и успеваемости студентов по курсам.
•  ?? Clean Architecture & DDD — разделение на слои и использование богатых доменных моделей.
•  ?? Event-Driven — асинхронное взаимодействие через очереди сообщений (RabbitMQ) для обработки событий системы.
•  ?? Паттерны проектирования — CQRS (MediatR), Репозиторий, UnitOfWork, Фасад (Service Layer), Валидатор.

 Технологии
•  ASP.NET Web API — основной фреймворк для RESTful API.
•  Entity Framework Core — работа с базой данных (Code First).
•  PostgreSQL — основное хранилище данных.
•  MediatR — реализация паттерна CQRS для разделения команд и запросов.
•  RabbitMQ — брокер сообщений для Producer/Consumer логики.
•  Mapster — высокопроизводительный маппинг объектов.
•  Redis — кэширование данных для ускорения доступа.
•  JWT Bearer — безопасная аутентификация и авторизация.
•  FluentValidation — строгая валидация входящих моделей.
•  Docker — полная контейнеризация всей инфраструктуры.
•  Prometheus & Grafana — мониторинг метрик и визуализация состояния системы.

 Тестирование и качество
•  xUnit & Moq — модульное тестирование бизнес-логики.

1. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер.
2. Настройте секреты (User Secrets). Пример конфигурации
  {
  "ConnectionStrings:PostgresSQL": "Server=localhost;Port=5432;Database=SkillShareDb;Username=postgres;Password=postgres",
  "RedisSettings:Url": "localhost:6379",
  "RabbitMqSettings:Host": "localhost",
  "JwtSettings:JwtKey": "your_very_long_secret_key_here_32_chars_min",
  "AdminSettings:Login": "admin",
  "AdminSettings:Password": "12345",
  "ElasticConfiguration:Uri": "http://localhost:9200"
}
  Перейдите в терминале в папку deploy и выполните команду: docker-compose up -d
3. Запуск API:
  Для запуска контейнера API добавьте в папку deploy/.env конфиги (используйте названия сервисов вместо localhost). Пример в файле .env.template.
4. Документация:
  После запуска Swagger доступен по адресу:
  •  Локально: https://localhost:7281/swagger/index.html
  •  В Docker: https://localhost:5001/swagger/index.html

 Пример использования
1. Авторизация:
  Используйте метод POST /auth/login с кредами админа из ваших настроек.
     {
      "login": "admin",
      "password": "12345"
     }
2. Получение токена:
  Скопируйте AccessToken из ответа и вставьте его в окно Authorize в Swagger (формат: Bearer {token}).
3. Прохождение урока:
  Метод POST /lessons/pass принимает массив ваших ответов на вопросы. Система автоматически рассчитает балл и обновит ваш прогресс по курсу.
Developed with ?? using .NET 9